
哈密瓜（葫芦科植物甜瓜的一个品种）_百度百科
百度首页
新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入词条搜索词条帮助
关闭
首页
分类
艺术
科学
自然
文化
地理
生活
社会
人物
经济
体育
历史
特色百科
历史上的今天
数字博物馆
史记·2015
城市百科
二战百科
非遗百科
用户
蝌蚪团
燃梦计划
百科任务
百科商城
权威合作
合作模式
常见问题
联系方式
手机百科
网页版
个人中心
哈密瓜
哈密瓜是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）
添加义项
▪葫芦科植物甜瓜的一个品种
▪动漫《空罐少女！》女主角
收藏
查看我的收藏
0
有用+1
已投票
0
[hā mì guā]
 
哈密瓜
（葫芦科植物甜瓜的一个品种）
编辑
锁定
哈密瓜（学名：Cucumis melo var. saccharinus），是甜瓜的一个转变。又名雪瓜、贡瓜，是一类优良甜瓜品种，果型圆形或卵圆形，出产于新疆。味甜，果实大，以哈密所产最为著名，故称为哈密瓜。因为味道甜美。据史料记载，清朝康熙年间，哈密王把甜瓜作为礼品向朝廷进贡，“哈密瓜”便由此得名，并成为新疆甜瓜的总称。哈密瓜的品种资源很丰富。按成熟期不同，分早熟、中熟和晚熟品种。早、中熟的称为夏瓜，晚熟的称为冬瓜。早熟的品种主要有黄旦子、纳西甘、一包糖、包孜可口奇、石甜401等，其特点是皮薄肉细，香味浓郁。中熟品种主要有红心脆多汁、肉厚细腻、清香爽口而博得人们喜爱。晚熟品种主要有黑眉毛密极干、青麻皮密极干、炮台红、青皮红肉、青皮冬瓜、黄皮白肉可口奇等。“黑眉毛”、“青麻皮”的特点是瓜肉呈淡青色，储藏后肉质由脆硬，逐渐变得绵软多汁、甜爽而又醇香。[1] 
中文学名
哈密瓜
拉丁学名
Cucumis melo var. saccharinus
别    称
甜瓜，甘瓜，网纹瓜
界
植物界
门
被子植物门
纲
双子叶植物纲
亚    纲
五桠果亚纲
目
堇菜目
科
葫芦科
亚    科
葫芦亚科
族
马㼎儿族
属
甜瓜属
种
甜瓜
亚    种
哈密瓜
分布区域
中亚、中国
拼    音
hamigua
目录
1
形态特征
2
生长习性
3
分布情况
4
栽培技术
▪
栽植方法
▪
定植
▪
栽培管理
▪
整枝
▪
采收
▪
病虫害防治
5
品种分类
6
主要价值
▪
营养价值
▪
食疗作用
▪
美容防晒
▪
注意事项
哈密瓜形态特征
编辑
一年生匍匐或攀援草本；茎、枝有棱，有黄褐色或白色的糙硬毛和疣状突起。卷须纤细，单一，被微
柔毛。叶柄长8-12厘米，具槽沟及短刚毛；叶片厚纸质，近圆形或肾形，长、宽均8-15厘米，上面粗糙，被白色糙硬毛，背面沿脉密被糙硬毛，边缘不分裂或3-7浅裂，裂片先端圆钝，有锯齿，基部截形或具半圆形的弯缺，具掌状脉。
花单性，雌雄同株。雄花：数朵簇生于叶腋；花梗纤细，长0.5-2厘米，被柔毛；花萼筒狭钟形，密被白色长柔毛，长6-8毫米，裂片近钻形，直立或开展，比筒部短；花冠黄色，长2厘米，裂片卵状长圆形，急尖；雄蕊3毫米，花丝极短，药室折曲，药隔顶端引长；退化雌蕊长约1毫米。雌花：单生，花梗粗糙，被柔毛；子房长椭圆形，密被长柔毛和长糙硬毛，花柱长1-2毫米，柱头靠合，长约2毫米。
果实的形状、颜色因品种而异，通常为球形或长椭圆形，果皮平滑，有纵沟纹，或斑纹，无刺状突起，果肉白色、黄色或绿色，有香甜味；种子污白色或黄白色，卵形或长圆形，先端尖，基部钝，表面光滑，无边缘。花果期夏季。[2] 
哈密瓜分网纹皮、光皮两种。按成熟期分为早熟瓜、夏瓜(中熟)、冬瓜(晚熟)等品种群。不同品种的瓜，其形态、颜色、皮纹也不一样。常见的优良品种有红心脆、黑眉毛蜜极甘(瓜皮有深色条纹如秀眉，故称黑眉毛；“蜜极甘”，维吾尔语意为花裙子)、炮台红、铁皮、青麻皮、网纹香梨、哈密加格达、小青皮、白皮 。
哈密瓜生长习性
编辑
哈密瓜性喜充足的阳光和较大的昼夜温差，白天可以充分发挥光合作用，而夜晚的呼吸消耗较小，有利于养分沉淀，因此糖分含量高，味极香甜。果皮表面有网纹，果肉有绿色、白色、橙色等多品种，主要产于降雨量
哈密瓜
小，昼夜温差大的新疆哈密、吐鲁番、鄯善等地。由于交通方便，可以远销各地，所以产量不断地增加。
特殊的自然地理条件是哈密瓜生长、发育和糖分积累的必要因素。鲁克沁又名鲁兰、六眼泉，即汉代的柳中城、明代的柳城。
它北靠寸草不生的火焰山，南临一望无际的库姆塔格沙漠，特殊的自然环境，使它具有夏季的高温、空气乾燥、雨水稀少、日照时间长、昼夜温差大等得天独厚的自然条件，非常适合哈密瓜对于生态环境的特殊要求。[3] 
哈密瓜分布情况
编辑
中国各地广泛栽培。世界温带至热带地区也广泛栽培。
哈密瓜栽培技术
编辑
哈密瓜栽植方法
现实行塑料大棚栽培，每年5月，即有早熟的甜瓜上市，
哈密瓜
接着，各种各样的甜瓜相继成熟；较晚熟的黑眉毛蜜极甘上市时已临近10月深秋。这类晚熟冬瓜质优而耐贮运，经秋日曝晒后，用绳络兜好，挂吊在暖窑中 过冬，至来春取食，依然鲜美如新。新疆普通人家在房顶晒西瓜，床下堆满瓜，来客时剖瓜招待，寒冬腊月全家围着火炉品瓜消夜，皆是司空见惯的事了。
种哈密瓜是很讲究的。《敦煌随笔》记载了古代的种法：“以苦豆之叶垫土中，培壅其根，夏末秋初成熟，白露前后采摘，若浇水过多，其味减薄。”
随着科技进步，方法也改良了，但催苗时，最好不要用化肥，而用农家肥或油渣，瓜秧发九片叶，坐瓜时即停，不加塑料薄膜，不加农药。[4] 
播期确定
哈密瓜春季大棚栽培的最佳播种时期：1月下旬～2月上旬。
水道沙垄
沙垄：根据棚宽挖一有倾斜（以能流水为宜）的槽，倒三角形，上底宽约30厘米，深40厘米，距离沟底20或25厘米架铺铁网，铁网上面铺塑料网（网眼大小以不漏沙为宜），网上沟壁铺一层
油毡、一层塑料布与土壤隔开，然后填入沙子与地平，垄距1.2米。两年换一次沙（怕重茬的作物）。
水道：在较低一侧垄端垂直挖一排水槽与各垄相通，垄内多余的水、肥可入此槽排出后二次利用，用水泥抹槽防渗且宜流水，在地侧砌贮水池，与水槽相通。
在垄高侧设主管道，直径1.5或2寸，与水泵相连，末端束紧，接出分支管顺在垄上，直径0.5或0.8寸，在苗旁分支管上扎两个针孔大的洞，末端束紧，为了防止水溅射叶片， 在分支管上盖一层薄膜，经小水泵抽水加压后成半滴半喷式浇水。
培育壮苗
可采用干燥处理，把干种子在60～69℃恒温干燥箱内烤3天左右，消毒杀菌效果良好。若无此条件可把种子在强日光下晒种2天。
播种时，一是钵面要平，苗钵间排列紧密；二是苗床要充分浇水，待水下渗后播种；三是一钵一粒籽，种子平放；三是覆土深浅要一致，厚约1厘米为宜，播后轻轻压实。土质好，瓜才甜。
哈密瓜定植
田块选择：哈密瓜栽培忌瓜茬和连作地块，应选择3年内未种过瓜类、地势高爽、排水良好的稻茬田块。有机质丰富、通透性好的沙质土壤为种植哈密瓜的首选。
施足基肥：定植前一个月，进行耕翻，定期给它施肥。耕翻深度以25～30cm为宜，同时开好配套沟系（大明沟、操作沟和棚外围沟），并一次性全耕层施足基肥，一般亩用商品有机肥1000kg左右，硫酸钾型三元复合肥（N∶P∶K=15∶15∶15）30kg和过磷酸钙50kg。
整地作畦：作畦时一定要高畦、高垄，一般立架栽培作四畦，地爬栽培作两畦。畦面应呈龟背形，采用地膜全覆盖（春季透明地膜），有利保墒降湿防草。
搭棚和铺地膜：定植前15～20天，应搭好大棚、盖好膜，以提高地温和棚内气温，达到预热瓜路的目的。
定植时期：定植应以秧龄和叶龄，春季苗龄30天左右。一般在2月下旬～3月中旬定植。
地爬栽培：株距45cm左右，每棚2畦，亩栽500株左右。
立架栽培：株距40cm左右，每棚4～5畦，亩栽1100株左右。
定植行一般在畦中间。定植时应选晴好天气，并及时浇好活棵水，可适量使用70%敌克松可湿性粉剂等药剂来浇灌以防病。
春季多膜覆盖保温时，应特别注意降湿防病。尽量创造一个高光照的环境，晴天在保温的条件下勤揭膜通风降湿，坐果前大棚白天保持28～30℃，夜间不低于10℃；当瓜蔓长至坐果节位时，适当降温促进坐果；果实膨大期应加大昼夜温差，以利果实养分的转化和积累，促进果实的膨大和提高品质。
根据植株的生长情况，可在活棵后喷施植物营养液促发棵，如赐保康液肥等。瓜果膨大期时进行1～2次追肥，可在离根部30cm处穴施，亩用复合肥10～15kg，结合进行磷酸二氢钾的叶面喷肥。瓜成熟前15天停浇肥水，以防裂果。
哈密瓜栽培管理
温度管理
春季育苗强调保温防病，苗床采用多膜覆盖，地面铺设电加温线。
采用“二高二低”法变温管理，即出苗前，苗床温度应保持白天30～32℃，夜间18～20℃，以促齐苗；第一片真叶展开前，床温应适当降低，保持白天25～28℃之间，夜间15～16℃，以防高脚苗；第三片真叶出现止，床温应适当提高，保持白天30～32℃之间，夜间18～20℃，以促进早出真叶；定植前一周进行低温炼苗，使幼苗逐渐适应大田环境条件。
水分管理
苗期应严格控制水分，视苗床钵体干湿程度于晴天的
哈密瓜
午前进行适量浇水，浇后待植株表面和土表水分蒸发、水渍收干后再盖塑料薄膜。
湿度光照
通风降湿是防止幼苗病害发生的关键。因此，齐苗后在床温许可的范围内，应尽量揭开小环棚塑料薄膜，增加通风，降低苗床空气湿度。遇阴雨天气，在中午前后也要进行短时间的通风降湿、增加光照。
育苗期间可进行一次25%阿米西达悬浮剂喷雾，以防病和提高抗性。
哈密瓜整枝
哈密瓜生产上常采用的整枝方式主要有单蔓整枝和双蔓整枝。
【单蔓整枝】
即主蔓晚摘心（27～30叶摘心），去除主蔓基部侧芽。春季选取12～15节的子蔓留瓜，雌花后留2叶及早 摘心。
【双蔓整枝】
即幼苗长到3～4片真叶时摘心，选留两根健壮子蔓，其余子蔓全部摘除。春季选取11～13节的孙蔓留瓜，雌花后留2叶及早摘心。
哈密瓜采收
哈密瓜一般采用人工辅助授粉，时间春季宜在上午7～10时进行，选择同品种异株上当天开放的雄花，掰去花瓣，将雄蕊在雌花柱头上均匀轻轻涂抹。
当果实长到鸡蛋大小时，根据各果实的长势及发育情况综合判断选留其中一个端正、健壮的幼瓜，其余去除，通常28～30节位进行打顶。一般单蔓留一瓜，双蔓留两瓜。
质量鉴别
看色泽：成熟的哈密瓜色泽鲜艳，常见有绿色带网纹、金黄色、花青色等几种。　　摸瓜身：坚实而微软，太软则过熟。　　闻瓜香：成熟的哈密瓜有一股香甜的瓜香。没成熟的哈密瓜很淡甚至没有香味。
哈密瓜病虫害防治
哈密瓜主要病害有猝倒病、枯萎病、白粉病、霜霉病。害虫有：小地老虎、蝼蛄、蛴螬和蚜虫。
1.猝倒病
（1）幼苗发病时，可喷洒铜铵合剂药液。配方是：硫酸铜2份，硫酸铵15份，消石灰4份，充分混合密闭一昼夜后使用。打药时取药粉一份兑水400份喷雾。
（2）70%甲基托布津500—800倍液喷雾。
2.枯萎病
枯萎病又叫萎蔫病，蔓割病，俗称死秧子。
（1）药液灌根：70%甲基托布津或40%超微多菌灵300倍液灌根。以株基部为中心，挖深10厘米，直径8—10厘米小圆坑，主根基部露到外面往坑内灌满药液，灌后不封坑，使根部受到煅练而抗病。
（2）涂抹：用70%敌克松1份加面粉20份，兑水调成糊状，涂抹到病株基部，防治效果很好。
3.白粉病
白粉病通常在座瓜中后期发生，如不及时防治，病情蔓延快，使植株光合作用减弱，叶片硬化干枯，衰亡。
（1）50%甲基托布津可湿性粉剂500—800倍液喷雾。
（2）50%多菌灵可湿性粉剂500—800倍液喷雾。
4.霜霉病
病菌以卵孢子在土壤中的病叶残体越冬，发病初期叶片出现水渍状斑点，严重时病斑连成片，
哈密瓜
使叶片干枯似火烧一样，干枯卷缩。
（1）农业防治：培育和选栽壮苗，要选择地势好、排水好、肥沃沙质土壤种植，施足农肥和磷钾肥，合理密植，通风透光，切忌阴天浇水；发现病株立即拔出烧毁。
（2）药剂防治：可用40%乙磷铝、40%疫霜灵200倍液或75%百菌清600倍液喷雾。
5.地下害虫防治
地下害虫主要有小地老虎、蛴螬、蝼蛄，对常发生地下害虫的大棚，定植前要采取预防措施。
（1）结合施底肥，每公顷用1.5公斤的辛硫磷毒土施入，毒杀地下害虫。
（2）毒饵诱杀：定植后发现地下害虫可进行人工捕杀或毒饵诱杀。毒饵配制：用50%辛硫磷乳油1公斤加适量水稀释后拌在30公斤炒熟的麦麸上，于傍晚撒在瓜秧附近及地下害虫活动的地方诱杀。
6.瓜蚜
瓜蚜也称腻虫。在高温季节繁殖率高，危害重。
（1）在蚜虫初发期呈点片发生阶段可用40%乐果乳油1000—1500倍液防治。后期可加大药液浓度用800—1000倍液防治。
（2）用来福灵乳油3000—4000倍液喷雾
坚持“预防为主，综合防治”的原则，加强农业防治，结合化学防治，要勤观察，及时用药，清理杂草。控制棚内湿度、保持植株干燥是防病的最有效措施。[5] 
7.种蝇、金针虫、地老虎、蓟马
喷洒敌百虫或敌敌畏1000倍液于幼苗及茎基周围。[6] 
8.蚜虫
乐果或已酰甲胺磷乳油，1份药加水5份，用毛笔或小排笔沾药液涂于瓜秧基部，涂10cm左右。[5] 
9.红蜘蛛
喷洒乐果乳油800-1000倍；73%克螨特乳油1000倍，石灰硫磺合剂波尔0.2-0.3。以上药剂可交错使用，在收获前15天应停止施药；20%的三氯杀螨醇800-1000倍液喷洒。
10.细菌性叶斑病
喷800-1000倍敌克松，800-1000ppm链霉素：1:1:250的波尔多液；300倍退菌特。以上药剂可交换使用，6-7天喷一次,共2-3次。
11.疫霉病
随水灌药，70%敌克松每次每株3克；50%可湿性福美双每次每株4克；25%瑞毒霉素每次每株1克。在灌水时随水把药灌入瓜沟内，共灌2次，其间隔为半月左右，灌药同时可结合叶面喷洒58%甲双灵锰锌800-1000倍。
真菌性叶枯病（弱斑病）
可喷洒：1:1:250的波尔多液；50%福美双可湿性粉剂400-500倍；
哈密瓜
75%百菌清600-800倍液，喷药时保证质量，每7-10天喷一次，连喷2-3次。
12.蔓枯病
用敌克松1:50倍液涂抹病部，或喷洒波尔多液，代森锌，退菌特等药剂。（浓度同上）
13.白粉病
喷洒15%粉锈宁可湿性粉剂100-200ppm，每次用药10克（有效成份），既15%粉锈宁67克加水50-100公
斤；石灰硫磺合剂，以波美0.2-0.3度为宜，避免在中午温度过高时使用。以上药剂可交错使用，每15天左右喷一次，连续喷2-3次。
哈密瓜品种分类
编辑
哈密瓜其品种达180多个，形状有椭圆、卵圆、编锤、长棒形等多种；大小不一，小者1公斤，大者15-20公斤；果皮有网纹、光皮两种；色泽有绿、黄白等到，果肉有白、绿、桔红，肉质分脆、酥、软，风味有醇香、清香和果香等。较为名贵的品种有五十多个。
西州蜜：浅麻绿、绿道，网纹细密全，果肉橘红，肉质细、松脆，风味好，含糖量20%，新疆东疆产的最佳。
东湖瓜：网纹美观，味如香梨，鲜甜脆嫩，发散着诱人的奶香、果香和酒香；
黑眉毛：外形椭园，皮上有十几道墨绿色的纵条花纹，宛若美女秀眉，瓜肉翠绿，质细多汁，含糖分高，粘口粘手，入冬后食之，更是香气袭人，甘甜爽口；
红心脆：色泽橙红，酥脆多汁，含奶油味，浓香四溢，食后余香绕口，经久不散；
哈密瓜(33张)
黄蛋子：色金黄，形园个小，肉如羊脂，松软味甜，室内置放一瓜满屋生香；
雪里红：新疆哈密瓜研究中心育成的厚皮甜瓜，属早中熟品种，果实发育期约40天，果实椭圆形，果皮白色，偶有稀疏网纹，成熟时白里透红，果肉浅红，肉质细嫩，松脆爽口，入口即化，口感似香梨，中心折光糖15%以上，单瓜重约2.5公斤。
伽师瓜：伽师瓜因产地在伽师县而得名，已有1500余年的种植历史，[7] 
其品种繁多，分早、中、晚三类四季皆有达三十余种。伽师瓜栽培历史悠久，其形体匀称饱满，具有肉厚质细、香甜清脆、汁浓、皮薄、含糖量高等特点，居全疆甜瓜之首，成为国内各类瓜果中的佼佼者。
哈密瓜主要价值
编辑
哈密瓜营养价值
哈密瓜不但香甜，而且富有营养价值。据分析，哈密瓜的干物质中，
哈密瓜
含有4.6%-15.8%的糖分，纤维素2.6%-6.7%， 还有苹果酸、果胶物质、维生素A、B、C，尼克酸以及钙、磷、铁等元素。其中铁的含量比鸡肉多两三倍，比牛奶高17倍。新疆人很爱食哈密瓜，认为多吃瓜可以祛病延年，这一说法不无道理。
哈密瓜除供鲜食，还可制作瓜干、瓜脯、瓜汁。哈密瓜削皮可以用果蔬削皮机中的大果削皮机适用于食品规模加工。瓜蒂瓜籽可入药治病，瓜皮喂羊能促肥增膘。
哈密瓜籽可用于做精油，富含药用、美容、保健、生理活性的哈密瓜种子，采取纯物理、冷榨方式精制而成。其色泽金黄，滋味清香，还有令人愉快的水果滋味；充分保留了哈密瓜籽中独有的药用、美容、保健营养成分不受破坏。具有超强的抗氧能力，实属
哈密瓜
上等纯天然药用、美容、保健、营养精油，可广泛应用在医药、美容、保健、营养食品等领域。
在每一百克瓜肉中还有蛋白质0.4克，脂肪0.3克，灰分元素2克。其中钙14毫克，磷10毫克，铁1毫克。请不要小看这1毫克铁，它对人体的造血功能和发育有很大关系。
哈密瓜肉中维生素的含量比其它水果也毫不逊色。在哈密瓜鲜瓜肉中，维生素的含量比西瓜多4至7倍，比苹果高6倍，比杏子也高1.3倍。这些成分，有利于人的心脏和肝脏工作以及肠道系统的活动，促进内分泌和造血机 能，加强消化过程。
哈密瓜有“瓜中之王”的美称，含糖量高，形态各异，风味独特，有的带奶油味，有的含柠檬香，但都味甘如蜜，奇香袭人，饮誉国内外。在诸多哈密瓜品种中，以“红心脆”、“黄金龙”品质最佳。哈密瓜不仅好吃，而且营养丰富，药用价值高。
哈密瓜食疗作用
中医认为，甜瓜类的果品性质偏寒，还具有疗饥、利便、益气、清肺热止咳的功效，适宜于肾病、胃病、咳嗽痰喘、贫血和便秘患者。
哈密瓜虽然不是夏天消暑的水果，但是能够有效防止人被晒出斑来。夏日紫外线能透过表皮袭击真皮层，令皮肤中的骨胶原和弹性蛋白受到重创，这样长期下去皮肤就会出现松弛、皱纹、微血管浮现等问题。
同时导致黑色素沉积和新的黑色素形成，使皮肤变黑、缺乏光泽，造成难以消除的太阳斑。
而哈密瓜中含有丰富的抗氧化剂，而这种抗氧化剂能够有效增强细胞抗防晒的能力，减少皮肤黑色素的形成。另外，每天吃半个哈密瓜可以补充水溶性维生素C和B族维生素，能确保机体保持正常新陈代谢的需要。
哈密瓜可以很好的预防一些疾病，哈密瓜中钾的含量是最高的。钾对身体是非常有益的，钾可以给身体提供保护，还能够保持正常的心率和血压，可以有效的预防冠心病，同时，钾能够防止肌肉痉挛，让人的身体尽快的从损伤中恢复过来。
哈密瓜美容防晒
美味可口的哈密瓜不仅仅是人们夏季消暑的上佳选择，以新疆哈密淖毛
哈密瓜
湖出产的品质最佳。而且它还有着特殊的作用。法国的一位农夫在无意中发 现，有种哈密瓜对人们的皮肤特别有好处，它能防止人们娇嫩的皮肤被太阳晒伤。
据《每日邮报》日前报道，这位农夫在无意中发现，一种特殊种类的哈密瓜和其他瓜相比，能够储藏更长的时间而不会坏掉。当法国巴黎大学的科学家对这种瓜进行深入研究时，他们发现，这种瓜富含抗氧化物质，能够有助于抵抗可对细胞造成损害的氧自由基。而过度暴露在太阳下则可触发氧自由基的生成。
这种哈密瓜的瓜汁已经被浓缩后，冻干成为了药片制剂。除了擦防晒霜之外，人们还可以通过每日服用这种片剂来防止皮肤被太阳晒伤。巴黎大学的有关专家对此表示：“这种瓜汁精华能够给你提供一种额外的保护，这是你只吃一个哈密瓜所不能得到的。”
哈密瓜注意事项
搬动哈密瓜应轻拿轻放，不要碰伤瓜皮。受伤后的瓜很容易变质腐烂，不能储藏。 哈密瓜性凉，不宜吃得过多，以免引起腹泻。　　哈密瓜含糖较多，糖尿病人应慎食。哈密瓜多为椭圆形或橄榄形。它的颜色为果
绿色带网纹的， 金黄色的，花青色的等等。 用鼻子去闻瓜，一般有香味的，成熟度适中。没有香味或香味淡泊的，是成熟度较差的，可以放些时候再吃。
挑瓜时可以用手摸一摸，如果瓜身坚实微软，成熟度就比较适中。如果太硬则不太熟，太软就是成熟过度。瓜瓤为浅绿色的，吃时发脆，如是金黄色的，吃上去发粘，白色柔软多汁。总之，哈密瓜的种类很多，希望您挑选时注意这几点。
哈密瓜性凉不宜吃的过多，以免引起腹泻。
患有脚气病、黄疸、腹胀、便溏、寒性咳喘以及产后、病后的人不宜多食；所以孕妇可以在怀孕的时候适当的吃点哈密瓜，在产后就不要吃了哈。因为哈密瓜是偏凉的。要是虚寒体质的也最好不要吃。
词条图册
更多图册
参考资料
1.
  
哈密瓜上火吗 哈密瓜的功效与作用有哪些 
．主妇网[引用日期2016-08-30]
2.
  
甜瓜 
．中国植物志[引用日期2013-12-9]
3.
  
不同成熟度哈密瓜采后生理和品质的变化 
．中国知网[引用日期2014-08-13]
4.
  
哈密瓜栽培技术试验 
．中国知网[引用日期2014-08-13]
5.
  
寄主植物-蚜虫-捕食性瓢虫三营养层 
．中国知网[引用日期2014-08-13]
6.
  
向本春；尹玉琪；崔星明；．哈密瓜病毒病流行的研究：石河子农学院学报，1984年02期
7.
  
新疆伽师举办第五届新疆伽师瓜文化旅游节 
．新浪网．2014-08-18[引用日期2014-12-10]
词条标签：
自然
，
生物物种
，
植物
图集
哈密瓜图册
V百科往期回顾
词条统计
浏览次数：次
编辑次数：225次历史版本
最近更新：2016-08-30
创建者：电脑小哥
企业信用信息
1
形态特征
2
生长习性
3
分布情况
4
栽培技术
4.1
栽植方法
4.2
定植
4.3
栽培管理
4.4
整枝
4.5
采收
4.6
病虫害防治
5
品种分类
6
主要价值
6.1
营养价值
6.2
食疗作用
6.3
美容防晒
6.4
注意事项
猜你喜欢
新手上路
成长任务
编辑入门
编辑规则
百科术语
我有疑问
我要质疑
我要提问
参加讨论
意见反馈
投诉建议
举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封
©2016Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
关闭
登录
分享
分享到微信朋友圈
打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈
