无花果 （桑科榕属） 编辑
无花果（Ficus carica Linn.）是一种开花植物，隶属于桑科榕属，主要生长于一些热带和温带的地方，属亚热带落叶小乔木。无花果目前已知有八百个品种，绝大部分都是常绿品种，只有长于温带地方的才是落叶品种。果实呈球根状，尾部有一小孔，花粉由黄蜂传播。又名阿驲（《酉阳杂俎》、译自波斯语：anjir），无花果除鲜食、药用外，还可加工制干、制果脯、果酱、果汁、果茶、果酒、饮料、罐头等。无花果干无任何化学添加剂，味道浓厚、甘甜。无花果汁、饮料具有独特的清香味，生津止渴，老幼皆宜。无花果树枝繁叶茂，树态优雅，具有较好的观赏价值，是良好的园林及庭院绿化观赏树种。它当年栽植当年结果，是最好的盆栽果树之一。如果大力开发无花果盆景，效益将十分明显，是目前利润率最高的盆栽果树之一。在《圣经》（新约）中也有无花果与耶稣的故事（四福音）。
每颗无花果里都有一只黄蜂

秋季是个水果收获的时节，也许听你说过一个有点惊悚的传言，每一个好吃的无花果里都藏着个死黄蜂。其实这不是传言而是事实。
无花果需要黄蜂授粉更多
无花果食用的部分实际上是花，所以内部都是花蕊。花需要授粉以便繁殖，但由于花蕊藏于内部，所以帮它传粉的黄蜂，需要爬进无花果给花授粉。
黄蜂是怎么在无花果里的？更多
雌性黄蜂通过一个狭窄的小孔钻入无花果产卵，然后死去。它的卵会孵化，其中雄性首先孵化，然后从无花果中飞出，寻找有雌性黄蜂的无花果进入，并与之交配，然后死去。雌性黄蜂携带受精卵和花粉飞走，开始新的循环。无花果则会将死去的黄蜂分解为可被植物吸收的蛋白质。
内容整理： 枯叶无邪
中文学名无花果 拉丁学名Ficus carica Linn. 别    称 阿驲、阿驿、映日果、优昙钵、蜜果、文仙果、奶浆果、品仙果 二名法Ficus carica 界 植物界 门 被子植物门 纲 双子叶植物纲 亚    纲 金缕梅亚纲 目 荨麻目 科桑科 亚    科波罗蜜亚科 族 榕族 属榕属 亚    属无花果亚属 种 无花果 分布区域 阿拉伯，叙利亚、土耳其、中国
目录
1 形态特征
2 生长环境
3 分布范围
4 繁殖方法
▪ 扦插繁殖
▪ 分株繁殖
5 栽培技术
▪ 定植
▪ 管理养护
▪ 病虫防治
6 物种分类
▪ 布兰瑞克
▪ 蓬莱柿
▪ 青皮
7 主要价值
▪ 药用价值
▪ 观赏价值
▪ 经济价值
形态特征编辑
落叶灌木，高3-10米，多分枝；树皮灰褐色，皮孔明显；小枝直立，粗壮。叶互 生，厚纸质，广卵圆形，长宽近相等，10-20厘米，通常3-5裂，小裂片卵形，边缘具 不规则钝齿，表面粗糙，背面密生细小钟乳体及灰色短柔毛，基部浅心形，基生侧脉3- 5条，侧脉5-7对；叶柄长2-5厘米，粗壮；托叶卵状披针形，长约1厘米，红色。
雌雄异株，雄花和瘿花同生于一榕果内壁，雄花生内壁口部，花被片4-5，雄蕊3，有时 1或5，瘿花花柱侧生，短；雌花花被与雄花同，子房卵圆形，光滑，花柱侧生，柱头2 裂，线形。
榕果单生叶腋，大而梨形，直径3-5厘米，顶部下陷，成熟时紫红色或黄色， 基生苞片3，卵形；瘦果透镜状。花果期5-7月。[1] 
生长环境编辑
喜温暖湿润气候，耐瘠，抗旱，不耐寒，不耐涝。以向阳、土层深厚、疏松肥沃。排水良好的砂质壤上或粘质壤土栽培为宜。[2] 
分布范围编辑
原产地中海沿岸。分布于土耳其至阿富汗。中国唐代即从波斯传入，现南北均有栽培，新疆南部尤多。[1] 
繁殖方法编辑
用扦插。分株。压条繁殖，尤以扦插繁殖为主。
扦插繁殖
3月中、下旬从优良母株上选l~3年生未曾发芽的，而且节间短，枝粗在1~1.5cm的健壮枝条，剪成长
用无花果做成的印度甜品
用无花果做成的印度甜品
30~50cm的插条，按行距50cm开沟，斜插入土三分之二，其余部分露出土外，填上压实，浇水保持土壤湿润。夏季扦插，可取半木质化的绿枝进行扦插。扦插后约1个月左右生根。培育1年即可移栽。亦可将插条用湿砂贮藏1个月，形成愈伤组织后再行扦插。
分株繁殖
于2~3月进行分株栽种，定植按行株距（3~4）m×（3~4）m开穴栽种。栽种前要修剪，除去密枝或枯枝条，在树液未流动以前或展叶以前栽种为好。[2]  
　　
栽培技术编辑
定植
可盆栽或在荒坡、田园、庭院栽培。利用荒坡、田园、庭院等栽培的，其定植密度一般适当加大密度可采用1×2米，定植单坑深50-70厘米。直径为40-60厘米，以含磷钾的混合肥（如人畜、禽粪、绿肥、饼肥、化学复合肥）等作基肥，定植适期在华北应在清明前后，东北宜在谷雨前后，南方可在秋季落叶后移栽定植，但应避开开花结果期。
管理养护
整形修剪
无花果的整形修剪较简单，修剪整形技术要求不高，一般采用多主枝自然开心形整枝方式，但要全株保留3—5条主枝，不留侧枝，主枝组直接着生在主枝上。幼树期间重点抓好培养主枝，并注意抬高主枝角度，促进多发枝条，达到迅速扩大树冠的目的。进入初果期后，抓好多培养枝组，以便促进形成一定的产量。盛果期时注意培养骨干枝，更新大中型枝组剪缩弱枝组。对树势衰老或病虫害严重的，可利用基部或枝上发出的萌蘖枝或隐芽，重新培养主枝和枝组。
无花果从7月中旬开始，陆续到11月份成熟。无花果的采摘一般宜在晴天的早晨或傍晚进行，见已成熟的果实顶端有一小孔微开，果皮出现固有品种（多分红、黄品种）的色泽时，采摘。过熟的果实采后不耐贮藏和运输。
田间管理
植株成活后进行松土、除草。在6月、7月各追施人粪尿或硫酸铵1次。栽种后要培养树冠形成无层形树形，或多主技自然开心树形，一般可在树干高50crn处定干，保留5~7个主枝，并可适当选用侧枝补空。树干定形后，每年要修剪，除去密枝、病虫枝及枯枝。疏势以轻剪为主。收秋果为主的，可在结果枝上短截留有2~3个芽，如果收夏果为主的则不宜短截。[2] 
无花果幼树生长期，如基肥不足则应施肥。方法是在离主根40厘米左右处，株施腐熟杂肥5公斤左右；盆栽的至少施入1公斤。成龄树株施腐熟农家肥15公斤左右，在落叶前后施入基肥，追肥宜在新梢旺长期及果实迅速膨大期为好。无花果是较耐肥的果树，但应偏重施磷钾肥，一般氮磷钾的比例为0.5:1:1。因其较耐旱不耐涝，新梢生长及果实膨大期需水量较大，但长期受渍或积水重的环境，易造成落花、落果、落叶，甚至死亡，因此亦要注意做好排涝排水。盆栽的亦要注意排水，尤其是在大雨或暴雨之后的连阴雨季节，要注意遮雨或倒盆控水。
病虫防治
无花果较少发生病虫害。在果实生长期中，向周围散发特殊气味易招致桑田牛危害；果成熟时易受鸟害。除人工扑捉桑田牛，驱赶鸟类之外，可人工或药物灭虫卵。亦可用稻草人缚塑料彩条插入田间驱赶鸟类。
物种分类编辑
布兰瑞克
夏秋果兼用种，夏果少，以秋果为主，夏果呈卵形，成熟时为绿黄色；秋果为倒圆椎形或倒卵形，平均单果重50-60g，果皮黄褐色，果实中空；果肉红褐色，含可溶性固体物16%以上，味甜而芳香，该品种树势中庸，树姿半开张，树体矮化，分枝弱，连续结果能力强，产量不高，耐寒，耐盐性强。
蓬莱柿
切开的无花果。内有种子。
切开的无花果。内有种子。
秋果专用种，夏果极少。秋果为倒圆椎形或卵圆形，果顶圆而稍平且易开裂，单果重60-70g，果皮厚，紫红色；果肉鲜红色，含可溶性固形物16%，较甜，但肉质粗，无香气。该品种树势极强，树姿直立，树冠高大 生长旺盛。枝稀，枝长而粗壮，耐寒性好。
青皮
夏秋果兼用种，以秋果为主。秋果呈倒圆椎形，单果重60-80g，最大120g以上，成熟时为浅绿色，果顶不开裂，但果肩部有裂纹，果肉紫红色，中空，含可溶性固形物16%以上，风味极佳，该品种树势旺，树姿半开张，枝条粗壮，分枝较少，耐寒性中等，抗病力强，耐盐力较强。
主要价值编辑
药用价值
健胃清肠，消肿解毒。治肠炎，痢疾，便秘，痔疮，喉痛，痈疮疥癣，利咽喉，开胃驱虫。
　　用于食欲不振，脘腹胀痛，痔疮便秘，消化不良，痔疮，脱肛，腹泻、乳汁不足，咽喉肿痛，热痢，咳嗽多痰等症。
　　《滇南本草》：敷一切无名肿毒，痈疽疥癞癣疮，黄水疮，鱼口便毒，乳结，痘疮破烂；调芝麻油搽之。
　　《便民图纂》：治咽喉疾。
　　汪颖《食物本草》：开胃，止泄痢。
　　《纲目》：治五痔，咽喉痛。
　　《生草药性备要》：洗痔疮。子，煲肉食，解百毒。蕊，下乳汁。
　　《医林纂要》：益肺，通乳。
　　《随息居饮食谱》：清热，润肠。
　　《江苏植药志》：鲜果的白色乳汁外涂去疣。
　　《云南中草药》：健胃止泻，祛痰理气。治食欲不振，消化不良，肠炎，痢疾，咽喉痛，咳嗽痰多，胸闷。[3] 
常见附方
治咽喉刺痛：无花果鲜果晒干，研末，吹喉。（《泉州本草》）
治肺热声嘶：无花果五钱，水煎调冰糖服。（《福建中草药》）
治痔疮，脱肛，大便秘结：鲜无花果生吃或干果十个，猪大肠一段，水煎服。（《福建中草药》）
治久泻不止：无花果五至七枚，水煎服。（《湖南药物志》）
发乳：无花果二两，树地瓜根二两，金针花根四至六两，奶浆藤二两。炖猪前蹄服。（《重庆草药》）
无花果150克，水煎加冰糖适量服，治肺热声嘶，咳嗽咽痛。
无花果两个生食，或用干果十个与猪大肠一段，共煮熟食，治痔疮、脱肛、大便秘结。
鲜无花果十个，水煎洗患处，治外痔。
无花果两个，小茴香10克，水煎服，治疝气。
无花果枝适量，水煎服，每日两三次，治肠炎。
无花果捣汁半杯，开水冲服，每日一次，以愈为度，治哮喘。
无花果
无花果
⑿无花果叶10克，水煎代茶饮，治黄疸。
无花果根去粗皮，打碎，开水泡服，治喉痒。
无花果鲜嫩叶，洗净捣烂绞汁，每次温开水和服半杯，治误食鱼蟹类中毒，腹痛，呕吐。
无花果猪肉汤：猪瘦肉250克，切小块，无花果100克（干品），同煮汤，用适量食盐调味食用。有理肠健胃，解毒消炎作用，治痔疮，慢性肠炎。[3] 
适合人群
一般人群均可食用。
消化不良者、食欲不振者、高血脂患者、高血压患者、冠心病患者、动脉硬化患者、癌症患者、便秘者适宜食用。
脂肪肝患者、脑血管意外患者、腹泻者、正常血钾性周期性麻痹等患者不适宜食用；大便溏薄者不宜生食。
观赏价值
无花果树势优雅，是庭院、公园的观赏树木，一般不用农药，是一种纯天然无公害树木。其叶片大，呈掌状裂，叶面粗糙，具有良好的吸尘效果，如与其他植物配置在一起，还可以形成良好的防噪声屏障。无花果树能抵抗一般植物不能忍受的有毒气体和大气污染，是化工污染区绿化的好树种。此外，无花果适应性强，抗风、耐旱、耐盐碱，在干旱的沙荒地区栽植，可以起到防风固沙、绿化荒滩地作用。
经济价值
无花果还是目前世界上投产最快的果树之一，而且产量高，没有大小年，病虫害少，栽培管理容易。无花果当年栽苗当年挂果，管理得当株产可达2公斤、亩产可达500公斤。更为奇特的是，育苗当年在苗圃内也能大量结果，这在果树中是十分少见的。无花果的这一优异特性，使投资在极短的时间内收回，极其有利于调动广大果农的生产积极性，也极其有利于各地政府的产业化和满足国内大公司追求利润最大化的要求，是大资金投资农业的最好项目之一。第3-5年进入丰产期，丰产期亩产一般在2500公斤以上，其中青皮无花果最高亩产3500公斤以上，而且没有大小年 病虫害也极少，特别有利于生产绿色果品，符合国际流行趋势。
无花果大部分品种分夏秋两季结果，果实在6~11月陆续成熟。鲜果销售时间长 销售压力小，而且还大大延长了加工时间，特别有利于提高工厂设备利用率 无花果树寿命长，一般经济寿命为30~50年。
